♪ ♪
Xin chào, và chào mừng đến với "Giản hợp gian lận với App Attest và DeviceCheck."
Tên tôi là Xuerui Yan, và tôi làm việc trong nhóm An toàn và Tin cậy của App Store.
Tôi rất hào hứng khi nói về việc bảo vệ các ứng dụng của bạn bằng App Attest và DeviceCheck.
Tại Apple, chúng tôi liên tục làm việc để đảm bảo rằng App Store là một nơi an toàn và đáng tin cậy cho khách hàng và nhà phát triển.
Trong video này, chúng tôi sẽ đề cập đến các chi tiết cụ thể về kỹ thuật.
Để biết chi tiết về kinh doanh và khái niệm, hãy xem video "Bảo vệ tài khoản, chương trình khuyến mãi và nội dung của bạn" từ WWDC 2021.
Trong iOS 11, chúng tôi đã giới thiệu khung DeviceCheck.
DeviceCheck giúp giảm thiểu gian lận trên các dịch vụ khuyến mại.
Giả sử bạn đang giới thiệu một tính năng mới trong ứng dụng của mình.
Để quảng bá tính năng này, bạn cung cấp một mặt hàng miễn phí, sử dụng một lần.
Ai đó có thể lạm dụng chương trình khuyến mãi bằng cách cài đặt lại ứng dụng nhiều lần chỉ để yêu cầu mặt hàng miễn phí.
Có thể, bạn sẽ muốn giới hạn các mặt hàng khuyến mại một lần cho mỗi thiết bị, thay vì cho phép ứng dụng được cài đặt nhiều lần và sử dụng lại quảng cáo.
Giờ đây, DeviceCheck có thể giúp bạn phát hiện xem một thiết bị đã nhận được ưu đãi khuyến mãi hay thiết bị có tham gia vào hoạt động gian lận hay không.
Nó cho phép bạn liên tục lưu trữ hai bit thông tin và dấu thời gian được liên kết với một thiết bị trên máy chủ Apple.
Tùy thuộc vào bạn để quyết định những phần này có ý nghĩa gì đối với các ứng dụng của bạn.
Trạng thái sẽ được Apple duy trì để bạn cập nhật và truy vấn.
Các bit được chia sẻ bởi tất cả các ứng dụng từ một nhà phát triển.
Vui lòng ghi nhớ điều đó khi gán ý nghĩa cho các bit để chúng có thể áp dụng trên tất cả các ứng dụng của bạn.
Trạng thái vẫn tồn tại trong quá trình cài đặt lại ứng dụng, chuyển thiết bị giữa những người dùng và thậm chí "Xóa tất cả nội dung và cài đặt".
Cân nhắc sử dụng dấu thời gian để đặt lại các bit trong khoảng thời gian bạn chọn, dựa trên các chiến lược quảng cáo và kinh doanh của bạn.
Để tìm hiểu thêm về DeviceCheck, hãy xem video "Quyền riêng tư và Ứng dụng của bạn" từ WWDC 2017 và tài liệu Khung DeviceCheck.
Vậy đó là DeviceCheck.
Tiếp theo, tôi sẽ nói về App Attest, cũng có sẵn trong DeviceCheck Framework.
Khi dịch vụ của bạn nhận được yêu cầu, thật khó để biết liệu nó có thực sự là từ ứng dụng của bạn hay không.
App Attest cho phép ứng dụng của bạn đính kèm xác nhận được hỗ trợ phần cứng như một phần của yêu cầu.
Máy chủ của bạn có thể sử dụng xác nhận để xác minh yêu cầu đến từ ứng dụng chính hãng của bạn, trên thiết bị Apple chính hãng.
Hãy tưởng tượng, bạn đã thiết kế một ứng dụng tuyệt đẹp khuyến khích du lịch khám phá các bộ sưu tập, chỉ để thấy rằng một ứng dụng được sửa đổi cho phép thu thập mọi thứ mà không bao giờ rời khỏi nhà.
Hoặc tưởng tượng sự thất vọng của người chơi khi thấy những người khác chạy đua lên bảng xếp hạng, bằng cách sử dụng gian lận để tăng không giới hạn trong một trò chơi đua xe nhiều người chơi cạnh tranh.
Hoặc tưởng tượng thức dậy vào thứ Bảy và, rất vui khi thấy khối lượng yêu cầu rất cao trên máy chủ của bạn, nhưng sau khi điều tra, bạn thấy các cuộc gọi hoàn toàn không đến từ ứng dụng của mình.
App Attest có thể giúp bạn xác định các phiên bản chính hãng và đã sửa đổi của ứng dụng, cho phép bạn bảo vệ trải nghiệm ứng dụng và doanh nghiệp của mình.
App Attest cung cấp ba thuộc tính chính mà bạn có thể tận dụng để bảo vệ bạn và khách hàng của mình.
App Attest cho phép dịch vụ của bạn xác minh yêu cầu đến từ một phiên bản hợp pháp của ứng dụng của bạn bằng cách đáp ứng ba điều kiện: yêu cầu đến từ thiết bị Apple chính hãng, chạy ứng dụng chính hãng của bạn và tải trọng không bị giả mạo.
Hãy xem qua cách App Attest cung cấp từng thuộc tính này.
Trọng tâm của App Attest là một cặp khóa an toàn và một chứng thực, được ký bởi Apple, xác nhận rằng cặp khóa có nguồn gốc từ một thiết bị Apple chính hãng.
Khóa riêng tư chỉ được lưu trữ và có thể truy cập thông qua Secure Enclave bằng cách sử dụng App Attest API.
Ứng dụng của bạn có thể ký các yêu cầu đến dịch vụ của bạn bằng khóa và dịch vụ của bạn sau đó có thể kiểm tra chữ ký để xác minh yêu cầu được tạo trên thiết bị Apple chính hãng.
Để một ứng dụng thực thi trên thiết bị Apple, nó phải được ký.
Một người thực hiện các sửa đổi trái phép đối với ứng dụng của bạn phải ký lại nó với danh tính mà họ kiểm soát.
Điều này không thể tránh khỏi việc sửa đổi danh tính ứng dụng.
Chúng tôi bao gồm một hàm băm của danh tính ứng dụng trong chứng thực.
Bằng cách so sánh danh tính ứng dụng của bạn với danh tính có trong chứng thực, bạn có thể xác định xem người gọi có đang sử dụng phiên bản sửa đổi hay không.
Bây giờ bạn đã biết yêu cầu đến từ một thiết bị chính hãng và ứng dụng chính hãng của bạn, hãy nói về tải trọng yêu cầu.
Trước khi gửi tải trọng đến máy chủ của bạn, bạn có thể hướng dẫn App Attest ký một bản tóm tắt về tải trọng bằng khóa được chứng thực.
Điều này tạo ra một sự khẳng định về tải trọng.
Ứng dụng của bạn nên truyền tải trọng và xác nhận đến dịch vụ của bạn.
Bằng cách xác minh sự khẳng định chống lại tải trọng, bạn có thể tin tưởng rằng tải trọng không bị giả mạo trong quá trình vận chuyển.
Đó là ba thuộc tính chính.
Bây giờ hãy nói một chút về quyền riêng tư.
Tại Apple, chúng tôi quan tâm sâu sắc đến quyền riêng tư.
Chúng tôi tin rằng quyền riêng tư là nền tảng thiết yếu cho một hệ sinh thái ứng dụng lành mạnh.
Mỗi yếu tố của App Attest đã được xây dựng với sự riêng tư trong tâm trí.
Các chứng thực được thiết kế để cung cấp sự đảm bảo về một thiết bị chính hãng, đồng thời bảo vệ chống lại việc theo dõi.
Các chứng thực là ẩn danh và không bao gồm số nhận dạng phần cứng.
Các khóa App Attest là duy nhất cho mỗi lần cài đặt ứng dụng của bạn.
Điều này có nghĩa là khóa App Attest sẽ không tồn tại sau khi cài đặt lại ứng dụng, không được sao lưu và không được đồng bộ hóa trên các thiết bị.
Hãy ghi nhớ điều này khi thiết kế ứng dụng của bạn.
Bây giờ bạn đã hiểu giá trị mà App Attest cung cấp, hãy đi sâu vào chi tiết về việc kết hợp nó vào ứng dụng của bạn.
Có ba phần cơ bản để kết hợp App Attest vào ứng dụng của bạn.
Tạo khóa App Attest, chứng thực và xác minh khóa, tạo và xác minh các xác nhận.
Hãy bắt đầu với việc tạo một Khóa Chứng Thực Ứng Dụng.
Tất cả các cuộc gọi App Attest phải được bảo vệ bởi thuộc tính isSupported.
App Attest được hỗ trợ trên các thiết bị có Secure Enclave, nhưng có những trường hợp, chẳng hạn như Tiện ích mở rộng ứng dụng, trong đó isSupported vẫn sẽ trả về false.
Ứng dụng của bạn phải xử lý những trường hợp này một cách duyên dáng.
Thay vì chặn quyền truy cập ngay lập tức, hãy sử dụng lỗi như một tín hiệu rủi ro.
Đầu tiên, phân loại người gọi là không đáng tin cậy.
Sau đó, dựa trên logic đánh giá rủi ro của bạn, hãy đánh giá xem có cho phép khách hàng sử dụng các tính năng nhạy cảm hay không.
Một cách tiếp cận khác là theo dõi sự gia tăng đột ngột của các thiết bị tuyên bố rằng chúng không hỗ trợ App Attest khi gọi dịch vụ của bạn.
Nếu tỷ lệ các thiết bị hỗ trợ App Attest đột ngột giảm, đó có thể là dấu hiệu của các ứng dụng đã sửa đổi đang cố gắng bỏ qua kiểm tra của bạn.
Với khóa App Attest được tạo thành công, hãy tiếp tục và chứng thực khóa.
Để ngăn chặn các cuộc tấn công man-in-the-middle và phát lại, chúng ta cần thử thách máy chủ một lần.
Hãy để máy chủ của bạn đưa ra thách thức cho ứng dụng.
Để liên kết chứng thực với ID tài khoản người dùng hoặc các giá trị khác, hãy băm các giá trị đó cùng với thử thách tạo clientDataHash.
Sử dụng clientDataHash, cùng với keyId từ bước trước, bây giờ chúng ta có thể gọi attestKey API.
attestKey sẽ sử dụng khóa riêng để tạo yêu cầu chứng thực phần cứng cho thiết bị và gửi yêu cầu đến Apple để xác minh.
Sau khi được xác minh, Apple sẽ trả lại một đối tượng chứng thực ẩn danh cho ứng dụng của bạn.
Gửi chứng thực, cùng với bất kỳ tải trọng tùy chỉnh nào, trở lại máy chủ của bạn để xác minh.
Được rồi, bây giờ ứng dụng của bạn đã gửi chứng thực đến máy chủ của bạn, hãy thử xác minh nó.
Chứng thực tuân theo tiêu chuẩn Xác thực Web và bao gồm ba phần: danh sách các chứng chỉ do Apple ký, cấu trúc Dữ liệu Xác thực và biên lai số liệu rủi ro.
Hãy xem xét những phần quan trọng mà bạn cần xác minh.
Phần chứng chỉ chứa các chứng chỉ lá và trung gian.
Chứng chỉ gốc App Attest có sẵn trong kho lưu trữ Apple Private PKI.
Xác thực chuỗi chứng chỉ đầy đủ cho bạn biết thiết bị là thiết bị chính hãng của Apple.
Khi bạn gọi attestKey, một hàm băm sử dụng một lần, được gọi là nonce, được tạo từ clientDataHash và các dữ liệu khác.
Nonce đó được bao gồm trong giấy chứng nhận lá.
Để ngăn chặn giả mạo, bạn sẽ tái tạo lại nonce trên máy chủ của mình và xác minh xem nó khớp.
Khối dữ liệu xác thực chứa nhiều thuộc tính, bao gồm hàm băm của danh tính ứng dụng, mà bạn có thể sử dụng để xác minh đó là ứng dụng của bạn đang gọi cho bạn.
Chứng thực chính cũng chứa biên lai mà bạn có thể lưu trữ và sử dụng sau này để yêu cầu số liệu rủi ro từ Apple.
Tôi sẽ đề cập thêm thông tin về nó sau trong video.
Nếu mọi thứ được kiểm tra, Khóa chứng thực ứng dụng là chính hãng.
Lưu trữ khóa được liên kết với dữ liệu khách hàng để sử dụng để xác minh các yêu cầu tiếp theo.
Không phải tất cả các thất bại đều là do chứng thực không hợp lệ.
Xử lý một cách duyên dáng các tình huống, chẳng hạn như isSupported trả về sai, bị điều chỉnh trong quá trình tăng tốc hoặc lỗi mạng nói chung.
Sau đó, bạn có thể kết hợp các lỗi làm tín hiệu trong đánh giá rủi ro tổng thể của mình.
Để biết thêm chi tiết về việc thực hiện xác minh, vui lòng xem tài liệu.
Gọi attest-Key API tạo ra một cuộc gọi mạng từ ứng dụng của bạn đến dịch vụ App Attest.
Điều này chỉ xảy ra một lần cho mỗi phiên bản ứng dụng.
Tuy nhiên, nếu bạn có một cơ sở cài đặt lớn, nói chung, ứng dụng của bạn có thể gửi nhiều yêu cầu đến App Attest.
Để quản lý tài nguyên và tránh bị giới hạn tỷ lệ, hãy đảm bảo rằng bạn dần dần kích hoạt tính năng này trên cơ sở cài đặt của mình.
Ví dụ, nếu bạn có một triệu người dùng hoạt động hàng ngày, bạn có thể tăng lên trong một ngày hoặc lâu hơn.
Nếu bạn có một tỷ người dùng hoạt động hàng ngày, làm tốt lắm!
Bạn nên tăng tốc hơn một tháng hoặc hơn.
Bây giờ bạn đã có khóa được chứng thực, bạn có thể sử dụng lệnh gọi API generateAssertion để bảo vệ giao tiếp nhạy cảm giữa ứng dụng và máy chủ của bạn.
Luồng xác nhận đơn giản hơn chứng thực, vì các máy chủ Apple không còn tham gia nữa.
Tất cả các xác nhận sử dụng khóa được tạo trên thiết bị và được xác thực trên máy chủ của bạn.
Bắt đầu bằng cách yêu cầu một thử thách duy nhất từ máy chủ, sau đó tạo một bản tóm tắt tải trọng và gọi generateAssertion.
generateAssertion sẽ sử dụng bản tóm tắt để tính toán một nonce và ký nó bằng khóa App Attest.
Ứng dụng của bạn sau đó có thể gửi tải trọng và xác nhận đến máy chủ của bạn.
Cuối cùng, máy chủ của bạn nên xác minh tải trọng.
Tải trọng khẳng định chứa cấu trúc cấp cao này.
Dữ liệu Chữ ký và Xác thực.
Để xác thực chữ ký, hãy đảo ngược quy trình tái tạo lại nonce trên máy chủ của bạn.
Sau đó sử dụng khóa công khai để xác minh chữ ký.
Nếu chữ ký hợp lệ, bạn có thể tin tưởng rằng tải trọng không bị sửa đổi.
Phần dữ liệu xác thực chứa hàm băm nhận dạng ứng dụng.
Xác thực hàm băm để đảm bảo xác nhận là từ ứng dụng chính hãng của bạn.
Dữ liệu xác thực cũng bao gồm một bộ đếm ngày càng tăng.
Để giúp bảo vệ chống lại các cuộc tấn công phát lại, hãy lưu trữ giá trị truy cập trên máy chủ của bạn và mong đợi nó sẽ tăng lên với mỗi yêu cầu tiếp theo.
Với chìa khóa, bây giờ bạn có thể lặp lại quá trình này bao nhiêu tùy thích.
Mặc dù việc tạo ra một xác nhận không gọi máy chủ Apple, nhưng đó là một hoạt động mật mã, làm tăng thêm độ trễ.
Bạn nên tính đến điều này trong thiết kế của mình khi kết hợp App Attest vào ứng dụng của bạn.
Các khẳng định rất phù hợp với các cuộc gọi quan trọng nhưng không thường xuyên và các cuộc gọi có thể xử lý độ trễ bổ sung và tính toán cần thiết.
Đối với các lệnh mạng thời gian thực thường xuyên, các xác nhận có thể không phù hợp.
Xin chúc mừng!
Bây giờ bạn đã hoàn thành việc triển khai cơ bản của App Attest.
Chỉ với việc triển khai này, bạn có thể bắt đầu phân loại các yêu cầu máy chủ đến của mình là chính hãng và đã được sửa đổi, đồng thời kết hợp tín hiệu gian lận quan trọng này vào logic kinh doanh của bạn.
Nhưng còn nhiều hơn thế nữa.
Kẻ tấn công có thể cố gắng làm việc xung quanh App Attest bằng cách sử dụng một thiết bị duy nhất để tạo nhiều khóa App Attest và sử dụng thiết bị đó để cung cấp thông tin liên lạc giữa nhiều ứng dụng đã sửa đổi và máy chủ của bạn.
Để giúp phát hiện hành vi như vậy, chúng tôi cung cấp một dịch vụ được gọi là Dịch vụ Đo lường Rủi ro Chứng thực Ứng dụng cung cấp số lượng khóa gần đúng được tạo trên một thiết bị cho ứng dụng của bạn.
Nhớ lại rằng attestKey trả về cả chứng thực và biên lai số liệu rủi ro.
Máy chủ của bạn có thể gửi biên lai đó đến dịch vụ và đổi nó lấy biên lai mới.
Biên lai mới sẽ bao gồm số liệu rủi ro.
Định kỳ, bạn có thể đổi biên lai mới nhất của mình để lấy số liệu cập nhật cho cặp ứng dụng/thiết bị đó.
Đây là một cái nhìn cấp cao về cấu trúc biên lai.
Nó là một thùng chứa PKCS7.
Để biết chi tiết đầy đủ, hãy xem "Đánh giá rủi ro gian lận" trong tài liệu Khung DeviceCheck.
App Clips là một tính năng thú vị trong iOS.
Chúng tôi đã thêm hỗ trợ App Attest vào App Clips trong iOS 15.
Để hỗ trợ nâng cấp liền mạch từ App Clip lên ứng dụng đầy đủ, App Clip và ứng dụng đầy đủ chia sẻ cùng một danh tính ứng dụng trong ngữ cảnh App Attest.
Đảm bảo ghi nhớ điều này khi bạn xác minh danh tính ứng dụng ở phía máy chủ của mình.
Khi App Clips bị xóa thủ công hoặc hết hạn, các khóa của chúng sẽ bị vô hiệu, giống như khi toàn bộ ứng dụng của bạn được gỡ cài đặt.
Được rồi, đó là nó cho App Clips.
Bây giờ, hãy nhớ những điểm chính này để thành công với App Attest.
Xác thực trên máy chủ, không phải trên thiết bị.
Ứng dụng có thể được sửa đổi để vô hiệu hóa mã xác thực của bạn.
Kết hợp thử thách máy chủ một lần trong luồng của bạn để ngăn chặn các cuộc tấn công phát lại mạng.
Xử lý các tình huống lỗi, chẳng hạn như isSupported trả về sai, bị điều chỉnh trong quá trình tăng tốc hoặc lỗi mạng nói chung.
Kết hợp thất bại làm tín hiệu trong đánh giá rủi ro của bạn.
App Attest và DeviceCheck cung cấp thông tin mà bạn có thể tích hợp vào đánh giá gian lận tổng thể của mình.
Sử dụng DeviceCheck để giảm thiểu gian lận đối với các dịch vụ khuyến mại.
Tận dụng App Attest để giúp bạn phát hiện các phiên bản sửa đổi của ứng dụng, bảo vệ nội dung và trải nghiệm người dùng của bạn.
Cảm ơn vì đã xem!
Tôi rất mong được thấy các ứng dụng của bạn được bảo vệ bởi App Attest và DeviceCheck.
Hòa bình!